Национальный статистический комитет Республики Беларусь
на Ваш запрос сообщает следующее.

Программой статистических работ, на основании которой осуществляется подготовка и распространение всей официальной статистической информации, не предусмотрено формирование базы микроданных по выборочному обследованию домашних хозяйств в целях изучения проблем занятости населения (далее – обследование рабочей силы).
Однако в исследовательских целях Белстат предоставит обезличенные и неидентифицируемые микроданные по обследованию рабочей силы по запрашиваемым Вами вопросам.
В целях обеспечения конфиденциальности Белстат формирует
10-процентную микровыборку. Единицей наблюдения является член домашнего хозяйства в возрасте от 15 до 74 лет включительно, постоянно проживающий по адресу жилого помещения, отобранного для проведения обследования. Формирование микровыборки осуществлялось путем механического отбора каждого десятого члена домашнего хозяйства.
Обращаем внимание, что данная информация предназначена для научных и исследовательских работ, так как не в полной мере характеризуют генеральную совокупность.
Вместе с тем, сообщаем, что вопрос 19.5 является одним из совокупности вопросов для разграничения категорий занятых в соответствии с Международной классификацией статуса в занятости (ISCE-18) и не используется для характеристики ненаблюдаемых и теневых экономических процессов.

 

С уважением,
Ирина Бондаренко
Начальника Главного управления статистики труда
Email: trud@belstat.gov.by
Тел: +375 17 378 02 65